---
title : "mcu领域，学习笔记"

---



1. SRAM和DRAM的区别？PSRAM又是什么？

    SRAM 用触发器存数据，不需要刷新，速度快但贵、容量小；DRAM 用电容存数据，需要不断刷新，容量大且便宜。SRSM的例子就是MCU 内部 RAM（ESP32-S3 的 512KB SRAM）。DRAM例子就是PC 主内存（DDR3/DDR4/DDR5 都是 DRAM）。  
    PSRAM（Pseudo-SRAM，本质是 DRAM + 控制器伪装成 SRAM 接口），兼顾容量和方便使用。
2. LVGL？理解为嵌入式设备上的”QT“吧。不过这个开发框架很轻量。
3. i2s是什么协议？

    I²S（Inter-IC Sound）是一种数字音频总线协议，主要用于在芯片之间传输音频数据。它是 飞利浦 (Philips) 1986 年提出的标准，现在被广泛用于音频编解码器、DSP、MCU、蓝牙芯片、功放芯片等之间的音频通信。
4. TB6612，这是一个廉价驱动板。
5. ltspice里面的配置怎么理解？我想要5v电池，然后接个电感，加了开关，怎么仿真？

    我查了资料，也快速问了GPT，上手软件很难用，太恶心了，用着很不舒服。有没有很简单的电路仿真软件？

    最后用了falsted,直观看到了电感的电流不能突变。
6. spi协议是什么？

    - 相比 I²C，SPI 速度更快（MHz 级甚至几十 MHz）。
    - 硬件信号线（4 根）。
    - 常见用途是 传感器和mcu的链接。
    - 一主多从，但是从机只用4根线。
7. uart是什么？
    - UART (Universal Asynchronous Receiver/Transmitter，通用异步收发器）是一种常见的 串行通信协议，用于设备之间点对点传输数据。
    - 传输方式：一位一位 (bit by bit) 发送数据。
    - Asynchronous → 异步，不需要时钟线。
    - 通信线数：通常只需 2 根。
    - 可以实现 全双工通信。
    - uart 的 ttl信号抗干扰差。
8. rs232 。
    - 特点就是它规定了高低电平的电位。逻辑”1“是-5V--15V。
    - 只可以点对点通信。
    - 接口是 9线制，但是实际只用 3跟线，TX，RX，GND。
9. rs485。
    - 特点是 差分信号。
    - 可一主多从，可以组网。
10. i2c。
    - 可以一主多从。
    - 两线制。一条 SCl，一条 SDA。
    - 相较于 spi 是低速的。
    - 根据 我的 px4 复刻项目的实操理解，实际用在飞控上面的时候，线缆接上JST-GH connectors（一种接头），然后线最好双绞起来抗干扰。
11. can总线。
    - 差分信号，抗干扰。
    - 低速can,-1.5V为逻辑“1”。3V为逻辑“0”。
    - can总线要加上终端电阻，防止回拨反射。
21. modbus和can总线的联系？

    - 在实际项目中，可以让 Modbus 跑在 CAN 总线上，就像让中文（Modbus）通过电话线（CAN）传输一样。
22. C语言中，volatile关键字有什么用？

    - 这个关键字是用来指定寄存器不要被编译器优化掉的。
    - 还有就是让cpu从内存拿个值是最新的。
23. C语言中的static关键字的作用。
    
    - 函数体内被static修饰的变量，其值在函数被调用后不会丢失。
    - 函数体外定义的static变量，只能被当前文件访问到。
24. C++程序中，extern关键字的作用？

    - 就是告诉编译器，用C的办法处理这些代码。
    - 具体例子就是，C++支持函数重载，而C不支持。

## 程序移植

1. 给st mcu写的程序怎么移植到其他mcu?
    - 业务抽离，底层则用 api 迁移。


## 常用电路

1. 电源防反接电路。
2. 电源切换电路。
3. 晶振电路。



## mcu配套外设

1. Temperature Sensing devices.
    - Thermocouples.
        - Type-K 用得最多。
        - 热电偶的基本原理叫 塞贝克效应（Seebeck effect）。
        - 金属里有大量自由电子（导电电子），可以像“电子气体”一样在晶格中自由运动。在金属的高温端，电子获得更多的热能，平均速度更快、能量更高。当电子往低温端扩散时，低温端逐渐带负电，而高温端留下正电。