---

title : "秋招/校招话题，此文面向通用技术岗"
published: false

---

## 需要什么水平可以去秋招？

1. 根据我从 社交媒体 的总结，秋招的时候，大部分应届生实力水平差不多就那样。大家都差不多。
2. 从0到1把一个项目从设计方案到敲出来，做到这样的人很少。
    - 所以这种情况下，可以 背项目，背得熟也是一种积累。P.S，这一点我不敢苟同，感觉学不到东西。
3. 面试官基本也知道求职者实习不可能那么突出，真实。以 程序员 这个通用岗位来说，主要还是考察 你的知识体系，以及 有没有基本的编程思想。不过这里也分两种！
    - 大厂面试，是完全可能要求 当场打开项目然后要求讲解的。
    - 普通厂，大概率不会要求检查项目代码，毕竟入职了就当同事了，也不能太刻薄。
    - 太高级的技术 不了解的最好不要写，大厂面试都是3到4轮技术面，每个面试官都是5-10年的工作经验，很容易发现你是不是编的。校招生，简历就算写基础点也正常。

4. 多一点知识储备。对各个方向要有基本的大概的理解。多积累底层知识。

---

## 边秋招，边学习，同时找实习/实习

1. 如题，不要让自己闲着。学技术也就这段时间最快吧。


## 大厂情节

1. 哈哈，谁没有呢？
2. 难道进了大厂这辈子就有了？里面也分很多岗位，比如我去面了 客户端开发 我进去了，但是后面我可能想转到 硬件开发岗位，这后面的过程还是很长的。人生很长。
3. 大厂的员工可能整体素质比较高，但是小厂很多人想法也多。不绝对，都是要多观察，多思考。
4. 会学习的人，在哪里都能学到东西。（本文偏鸡汤，看看就好，我也不喜欢一直喝）
5. 大厂可能大概率进去先当螺丝钉。
6. 没进大厂的，后面转大厂的可能性也不大。虽然这话残酷了。



---

## 计算机选岗不等式🙄

1. 算法 > 后端 > 硬件 > 前端 > 测试开发 > 客户端。
2. 客户端开发的前途/未来？

    - 客户端开发，之前有段时间很火，因为市场需要大量app。
    - 大厂才是 客户端开发 的主要需求方。
    - 字节招得多。
    - 进到大厂，可能后路比较少，因为大厂招得多。
    - 客户端指的是app软件的开发吗？其实确实差不多，大概率进去是做安卓和IOS端的开发的。
    - qt客户端，倒是不劝退。。。但是薪资也不高。
    - 具体需要掌握哪些方向的知识呢？
        - 首先肯定要学习qml和C++。
        - OpenSSL,Redis,Nginx，FFMPEG，网络流媒体，数据库。
        - 最好练习的项目里面捎带 OpenGL 之类的。
3. 算法岗。

    - 首先明确一下，涉及到算法，基本硕士以上才会考虑。博士有好的论文产出去做算法会很合适。
    - 算法岗的薪资是最高的。岗位也是最少的。
4. 硬件岗位，硬件岗位的薪资逐渐升高。主要是 半导体 行业的影响。
    - 硬件岗位，里面很不错的方向包括人工智能，还有机器人。
    - 在 搞软件那帮人看来，
5. 后端开发。

    - 需求量第一。基本所有公司都会需要后端开发的程序员。银行，石油，电网啥的都需要这个岗位，前端可以外包，但是后端涉及到数据的肯定不能外包。
    - 缺点就是，Java开发现在太过于饱和了，面临的竞争压力特别大。
6. 前端。
    - 这个我不考虑。
    - 岗位偏少。但是面前端的人甚至比后端要多。
    - 需要掌握的比较杂。小程序也要会。
7. 测试开发。
    - 测试岗，每个公司都会需要。国企也要测试。
    - 出乎意料，其实网上现在挺推荐去这个岗位的。





---



## 求职市场现状

1. 这个话题可能比较让人神经敏感，不过还是得实说。
2. 根据我的观察和总结，以我自己26应届，现在面秋招和实习的经历来说，市场确实不好。
3. 不过找不到实习也没关系的，准备准备好项目也不错。
4. 杂七杂八了，算法类的研发岗基本是博士起步。研发岗的门槛是硕士。


---
