---
title : "此博客发展历史/过程"

---

# 博客发展历程

博客从一开始的 个人笔记/日记 混杂，格式混杂，到后来的 以日期为导向 的学习笔记，再到现在的 学习笔记/项目展示/经验分享 模式，历经了差不多2年多。期间停笔很多次，也删了很多很多笔记/日记（有时候看之前写的内容很幼稚🙄），甚至一开始还不是这个站点（aws服务器）。我觉得这些经过挺有意思的，值得一记。

## 想要创建网站，萌芽阶段

这个阶段的我刚上大学，时间充裕（并没有，课很多），考虑建一个网站，但是不知道要网站做什么。当时买了一个 建站教程，那是一个教人怎么快速搭建发卡网站的教程。

后面大一下学期，陆续接触到了 宝塔服务器，接触到了域名/网站备案，接触到了 云计算，不过还是没有搞清楚 **要做什么样的网站**。

## 记录的思想

Yes,我没想过记录自己，也没想过记录自己的学习笔记，直到大二。

当时好像 Notion 很出名？或者 Obsidian 啥的，但是当时我看太多这类帖子 都像是卖课的（卖 Ntion 模板。。。），而且看起来入门很难。现在看来 Notion 不难，甚至和难度不搭边，本质上就是一个 工具，方便你想怎么记文字就怎么记。太花哨的模板也要收费哈哈（比如笔记里面，图表超过2个是要收费的）。

不过我也开始 **记录** 了。那是大二左右，我手机换成了苹果。很喜欢 苹果的简约，尤其是 自带的笔记软件 —— Notes。然后也用 了 Reminder。 后面 发现我记下太多，太多来不及整理的 Reminders,然后发现写的 Notes 也是格式杂乱自己都不想看，心情一度不是很好。删了很多笔记。

## 转机？不至于，就是偶然

大概大三，我开始用 Notion,同时规定自己好好记录，不管是记录 日记，还是写 学习笔记，甚至技能输出，写了就不要删了！

到这里已经基本 达到我喜欢的状态了。是的，学 Notion 的过程我都不用写，因为就是随心记，但是 我可能确实和这个软件比较投缘，没怎么学我写得也比较规范（自己看得过去）。然后 就是开始系统整理 各个灵感和思绪，各个笔记。此时还没有考虑过 **输出**。

对了！差点忘了，这时我也办下来了一张新加坡的信用卡。由此申请到了 AWS 的云服务器。利用 EC2 我开始学习搭建网站，Ubuntu 系统 敲命令敲到梦里都是 ssh 的黑色界面，最后还是没成功。是的我没做到，走了捷径，用 宝塔面板 直接搭好了 WordPress 网站。

（中途的坑实在太多了，比如我一开始很反感臃肿的宝塔，用了一个开源的什么工具然后直接卡死我的服务器整整10次！！！1000字都写不完我尝试了多少坑。）

回到建完站的状态，我又研究了如何 绑定域名。搜索中文/英文互联网良久，最后 申请到了免费的 ClouDNS 家的二级域名，很漂亮的域名，也绑定到了网站。可惜没有存图了（也不值得留恋，没学到什么东西）。我最终还是注销了 AWS。因为只有一年的免费期。虽然每年都可以重新申请，但还是不如一个 **更好的办法**。

## 输出？不喜欢这个词，不过差不多就是，展示自己的想法

到这一步了，也差不多是最近一段时间的事了。我成长较晚，我是个很普通很普通的人。

**更好的办法**，也就是我现在的这个站点，是 Github 的静态托管页面。优点很明显，就是永久免费。（不过我喜欢永久这个词，没什么是永久的，3/40岁的我可能活得很不如意我会注销我的网站吧）。

话说多了，此时开始学习 markdown 语法，不过这个很简单，用的时候看一眼自然就会了。偶尔也写一下 项目经历和技术分享。到这里就分享差不多结束了。

意犹未尽，剩下的下次写。因为如何输出内容，这个没讲完，因为我也在尝试。







